então, valoração que que nós temos de alternativas? Tá. Nós temos né?
Aqui, ah, aqui talvez muitos vão se lembrar, né?
De vários e vários reser exercícios que talvez já tenham
feito na graduação já em cursos e tudo mais,
né?
Então, chegou o momento de relembrar uma parte bem comum, né?
Às vezes até que muitos gostam, né?
Da etapa de estoques, que é essa parte da valoração.
Temos, né!
Primeiramente a possibilidade de um preço específico Isso
aqui talvez seja o fator de maior complexidade,
né? Ah ter um preço ali pra aquele determinado item. Um conjunto de ah!
Fatores Um conjunto de elementos que seja único daquele estoque.
Então, quando a empresa tem um estoque único,
às vezes um produto ali que seja mais artesanal,
que tenha ali uma série de características que
sejam somente aplicáveis àquele único produto okay,
né?
Do contrário, quando a movimentação é constante quando tem uma série de variáveis,
Faz muito mais sentido eh ter uma estratégia que me permita, né?
Capturar o custo de forma muito mais oportuna com o custo médio, ponderado móvel né,
que nós temos a figura de acumular as entradas?
Que essas entradas elas sejam divididas pela quantidade né existente de estoques?
E é claro, né? Considerando que a cada saída, né?
Eh eu tô baixando o custo atual, ou seja,
total de compras que eu tive dividido pela TO-, pelo total de mercadorias.
O total de produtos existentes na organização.
Temos também o chamado P E o AP, né tão famosos aí?
Ah, e tão recorrentes eh utilizados! Vamos lá
o PIS é o primeiro que entra, o primeiro que sai, né?
Primeiro a entrar, o primeiro a sair tá, eh o chamado também, né,
Da terminologia em inglês.
Ou então?
Tudo isso significa que o primeiro estoque que eu comprei
eu vou baixar exatamente ele na minha primeira venda,
então se eu comprei por cinco, depois eu comprei por cinco e cinquenta.
Quando eu vender, primeiro eu vou baixar cinco.
Depois que eu baixo cinco e cinquenta,
já na abordagem, o S tá o último a entrar, primeiro a sair, ou o último que entra.
É o primeiro que sai também a sigla, né? Em inglês, né? É o que é.
Ou nós temos a característica de que eu vou baixar o meu último estoque.
Então,
se eu comprei cinco e cinco e cinquenta eu vou baixar
o que o de cinco e cinquenta primeiro pra depois sim,
baixar o estoque de cinco reais.
Ah, no Brasil, ele é proibido. Tá?
Ah, então, tanto pela legislação do Imposto de renda,
quanto pelas normas internacionais, aborda.
O padrão internacional também, proíbe? Tá o a abordagem? S? Ah, professor!
Perdão a abordagem, o s.
Ah, professor. Mas se o PS é proibido, por que?
Que tá ensinando que que tá no material do curso?
Não somente no material do curso,
mas muitos livros continuam a ensinar o PS
porque é uma prática importante de ser visualizada.
Tá os números da empresa
e né?
Apesar de não ser um padrão internacional de contabilidade,
nos Estados Unidos ainda é permitido e muito utilizado e também em outras
eh em outras nações que ainda
não aderiram completamente às normas internacionais.
Tá? Então vale a pena ter sim essa esse relatório e pode parecer muito distante.
Ah, professor, mas eu nem quero trabalhar nos Estados Unidos,
não tem muita empresa daqui no Brasil que reporta pra sua matriz,
nos Estados Unidos, né?
E o contador daqui tem que fazer o estoque
em porque lá eles querem analisar o estoque em
tá bom pessoal então não deixe, né?
De olhar com atenção mesmo que não seja obrigatório. Aqui pro nosso país
perfeito, então, preço específico,
é algo completamente à parte necessidade da empresa?
EH, mas o que nós temos de recorrente é o custo médio. E o S tá, esses são esses!
Sim, são possíveis. Ah, pelas normas internacionais e a abordagem,
né? Ela não é permitida, mas ela pode sim, né ser utilizada.
E tem muita empresa que utiliza como fonte pra tomada
de decisão olhar o último estoque que tá entrando.